### Финальный проект по автоматизации тестирования

- [Объект тестирования](https://b2c.passport.rt.ru)
- [Требования_SSO_для_тестирования.docx](Doc/Требования_SSO_для_тестирования.docx)

Заказчик передал следующее задание:

Протестировать требования.
Разработать тест-кейсы (не менее 15).
Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 авто тестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на
каждый написанный тест-кейс.\
Оформите свой набор авто тестов в GitHub.
Оформить описание обнаруженных дефектов.

******
Структура проекта:

#### Директория Doc содержит: #

**_Требования_SSO_для_тестирования.docx_** - требования по проекту
**_ТестированиеB2CRT.xlsx_** - тест кейсы ручного тестирования и баг-репорт.
---

#### Директория driver содержит: #

**_chromedriver.exe_** -Драйвер для управления браузером Chrome
***

#### Директория page содержит: #

**_base_page.py_** - описание методов работы с базовой страницей.\
**_select_page.py_** - описание методов и функций работы со страницами проекта.\
**_locators.py_** - описание локаторов проекта.
***

#### Директория tests содержит:

Служебная директория pytest содержит файлы позитивных и негативный авто тестов\
**_test_negative.py_**\
**_test_positive.py_**
***

#### В корневом каталоге проекта содержаться:

conftest.py - используется для определения фикстур в нескольких файлах.\
pytest.ini - файл конфигурации для pytest.\
settings.py - содержит переменные используемые в проекте.\
README.md - содержит информацию в целом о проекте.

***

### Тесты:

##### Регистрация:

запуск из терминала по команде **_pytest -v -m reg_**

Проверка наличия обязательных элементов в правом блоке формы регистрации.\
Проверка наличия логотипа в левом блоке формы регистрации.\
Регистрация пользователя по телефону с валидными данными.\
Регистрация пользователя по email с валидными данными.\
Регистрация пользователя с валидными данными имени.\
Регистрация пользователя с валидными данными фамилии.\
Регистрация с невалидными данными имени.\
Регистрация с невалидными данными фамилии.\
Регистрация с невалидными данными почты.\
Регистрация с невалидными данными телефона.\
Регистрация с невалидными данными пароля(пустое поле).\
Регистрация с невалидными данными пароля(менее 8 символов).\
Регистрация с невалидными данными пароля(нет заглавных букв).\
Регистрация с невалидными данными пароля(нет прописных букв).\
Регистрация с невалидными данными пароля(нет цифр или спецсмволов).\
Регистрация с невалидными данными пароля (пароль длинной 255 символов).\
Регистрация с невалидными данными подтверждение пароля.

#### Авторизация :

запуск из терминала по команде **_pytest -v -m auth_**

Авторизация пользователя по почте с валидными данными.\
Авторизация пользователя по телефону с валидными данными.\
Авторизация пользователя по логину с валидными данными.\
Авторизация пользователя по лицевому счету с валидными данными.\
Содержимое левого блока формы авторизации.\
Содержимое правого блока формы авторизации.

### Запуск из теминала:

#### по-умолчанию включен параметр опций драйвера ("--headless")

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path \driver\chromedriver.exe tests\test_positive.py\
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path \driver\chromedriver.exe tests\test_negative.py\

При выполнении задания были использованы методы "черного ящика", функциональное тестирование,
UX тестирование . Так же использованы техники тест дизайна : диаграмма перехода(при анализе требований),
техника классов эквивалентности и граничных значений и попарное тестирование (при подготовке наборов тестовых данных).